---
title: Erste Version fertig
permalink: /release/
categories:
  - Technik
tags:
  - Homepage 
---
Nach einigen Abenden und Nächten hab ichs endlich geschafft mir eine kleine Fotoseite zu basteln!  
Es gibt zwar viele fertige Dinge oder Fotoseiten, aber irgendwie nichts, dass all meine Punkte erfüllt hat, 
von daher musst ich eben selbst was zusammen schustern und hier ist das Ergebnis 😉

Auf meiner ToDo-Liste stehen zwar noch einige Dinge, aber das Grundgerüst steht soweit. 
Die restlichen Punkte setze ich nach und nach um, da es meistens nur Nice-To-Have Sachen sind&#8230;

Hier aber mal die bisher umgesetzten Punkte:

  * Komplettes Design, wobei es hier noch offene Punkte gibt.
  * Bildergallerien zum durchklicken
  * Auf der Detailseite eines Bildes stehen zudem technische Angaben, wen diese interessieren.
  * Unter manchen Bildern (vorwiegend Israel und Irland) steht rechts unten wo das Bild aufgenommen wurde, meinem GPS Logger sei Dank. Bei Klick auf den Globus wird die Position per Google Maps angezeigt.
  * Zwischen den Bildern blättern funktioniert indem ihr entweder auf die linke oder rechte Seite des Bildes klickt, es kommt aber auch ein Pfeil (<span style="text-decoration: line-through;">Im Internet Explorer gibts hier noch kleinere Probleme</span>).
  * Da manche Bilder mit dunklem bzw. hellem Hintergrund besser aussehen, kann man das Design einfach oben rechts umschalten.
  * Auf den restlichen Seiten werden Zufallsbilder rechts angezeigt

Über Anregungen oder Meinungen würd ich mich freuen&#8230;